타이틀 본격 웹사이트 만들기 대작전

# INTRODUCTION TO EXPRESS

## 서버

서버란 항상 켜져있는 컴퓨터 같은 거다
보통 키보드, 화면도 없지만 항상 켜져 있고,
인터넷에 연결되어있는 컴퓨터인 것이다.
그리고 request를 listening하고 있다.
즉 서버가 하는 일은 듣고 답하는 것이다.

## nodeJS

브라우저 밖에서 실행되는 자바스크립트이다.
처음 자바스크립트가 만들어진 이유는 웹사이트와 좀 더 상호작용
할 수 있게 만들기 위해 제작되었기 때문에 오직 브라우저만을 위해
사용되었다
자바스크립트가 널리 보급되어 많은 사람들이 사용하자
브라우저 안에서만 활용 가능했던 한계점을
해결하기 위해 만들어졌다.

쉽게 설명하면 자바스크립트는 브라우저 안에서만 사용이 가능했고
이러한 한계점이 명확하게 존재했던 언어이나
브라우저 밖에서도 원활하게 사용하기 위해
node js를 만들었다

## npm

npm은 자바스크립트 언어를 위한 패키지 매니저이다.
즉 npm과 nodeJS는 같이 사용하여야 한다

## JSON

json은 프로그래머가 파일에 정보를 저장하기 위해 만든 방식 중 하나이다.
파일에 정보를 입력하는 방식

```javascript
import express from "express";

const app = express();

const handleListening = () => console.log("Server listening on port 4000");

app.listen(4000, handleListening);
```

첫 코드에서 우리는 express라는 이름으로 express를 가져오겠다는 명령을 내렸다.
npm, nodeJS는 굉장히 편리해서 이렇게 입력한다면 node_modules에서 express를
찾고 있다는 사실을 알고있다.

## request(요청)

만약 google.com을 간다면, 지금 google.com에 request를 보낸 것이다.
만약 google.com/login으로 간다면, 이게 /login으로의 request이며
서버는 그것을 listening하고 있는 것이다.

## listen()

서버가 request(요청)을 받고 동작하기 위해선 listen()매서드가 필요하며
listen매서드에는 port를 명시해줘야 하며 그 뒤에 callback함수를 지정해야 한다.

## callback

callback함수는 다른 삼수에 인자로 전달되어, 그 함수가 실행될 때 호출되는 함수이며
일반적으로 비동기적(순서와 상관없이 실행되는 것을 의미)으로 처리되는 작업을 수행할 때 사용된다

## port

서버 측 javascript를 사용하여 웹서버를 구현하는 경우, Node.js와 같은 라이브러리나
프레임워크를 사용하여 포트 번호를 명시적으로 지정해야 한다.

## 코드

```javascript
import express from "express";

const PROT = 4000;

const app = express();

const handleListening = () => console.log(`Server listening on port`);

app.listen(PROT, handleListening);
```

해당 코드로 서버를 열어보니
Cannot GET / 라는 문구가 출력된다.

/는 서버의 root, 혹은 첫 페이지 이다.
예를 들어 google.com은 google.com/ 와 같다.
GET은 HTTP method이다

## HTTP

HTTP는 우리가 서버와 소통하는 방법 중 하나로 가장 오래되고 안정적인 방법이다.
Cannot GET /가 나오는 이유는 브라우저는 우리가 아무것도 하지 않아도
자동으로 페이지를 get하려 한다

## GET

우리는 사이트에 직접 접속하는 것이 아니라,
사이트에게 GET으로 요청하는 것이다.
즉 내가 가는 것이 아닌 사이트에게 나에게 오라 요청하는 개념이다.
브라우저는 대신 웹사이트를 request하고, 페이지를 가져다 준다.

## app이 get request(사용자의 요청)에 응답하는 방법

app.get에 반응하는 함수를 생성
그 함수에는 2개에 매개변수(req, res)를 넣어준다
req, res에는 수많은 정보가 있는데
res 두 번째에 오는 매개변수는
end라는 함수를 사용할 수 있으며 end라는 함수는
말 그대로 응답을 마치는 것이다.
그래서 req(요청)이 들어오면
return 반환된 값 res.end로 응답을 마친다.

## middleware

서버가 동작할 땐 request와 response의 반복이다
이러한 반복 그 사이에 존재하는 것이 middleware이다.
브라우저가 request한 다음, 서버가 응답하기 전
모든 controller는 middleware이고 모든 middleware는 controller이다.
관습적으로, 응답을 해주는 마지막 controller에는 next를 쓰지 않는다.

## USE

use는 global middleware을 생성해준다.
순서가 중요한데 use는 항상 endware의 앞에 존재한다.

## morgan

왜 우린 middleware를 사용할 까 별로 효용도 없어 보이는데
그러기 일단 위해선 morgan을 알아야 한다 morgan은
GET, path, status code의 모든 정보를 가지고 있다.
이를 통해 app의 동작과 문제점을 파악하고 디버깅할 수 있다.
개발, 테스트 및 운영 단계에서 매우 유용한 도구이다.
