# ROUTERS

라우터는 컨트롤러와 URL의 관리를 쉽게 도와준다.
/join -> Join
/users/edit -> Edit User
/videos/watch -> Watch Video
같은 형식으로 말이다.
첫 번째 Join의 경우 /users/join이 맥락적으로 맞지만
예외를 만들기도 한다.
라우터는 서버의 URL이 많아질수록 관리가 어렵기 때문에
routers폴더의 따로 저장하는게 좋으며
routers폴더 안에는 router만 존재하는 것이 논리적임으로
controller도 분리해 따로 정리하는 것이 효율에 좋다

## export default

export default하는 것과 각각의 변수를 export 하는 것의 차이를 알아야 한다.
export default는 한가지 파일 밖에 가질 수 없기 때문에
원하는 어떤 이름이든지 임포트 할 수 있지만
export const는 중괄호{X}안에 실제 그 이름을 써야한다.

## URL 파라미터

파라미터는 URL안에 변수를 넣는 것을 허용한다.
express에게 변수를 사용할 것이라는 걸 알리기 위해
:를 사용한다 /users/:id

# Pug

Pug는 HTML 템플린 엔진으로
원하는 URL의 html을 대입할 때 x.send("<!DOCTYPE html><html lang="en"><head>")
이런 식으로 작성함에 지나치게 비효율적이고
수정마저 용이하지 못하다 그래서 사용하는 것이 퍼그이며
사용하는 단계는
1단계 : pug를 설치한다 npm i pug
2단계 : pug를 뷰 엔진으로 설정한다 app.set("view engine", "pug");
3단계 : pug 파일을 생성한다
그리고 x.render("퍼그 파일 이름")으로 렌더링해서 사용하면 된다.

## Pug의 장점

1. 적은 양의 코드로 html을 작성할 수 있다.
2. html코드 안에 javascript를 작성할 수 있다.
3. include를 할 수 있다.

### Error

src폴더 안에 express가 읽을 수 있게 views폴더를 생성한 뒤 그 안에 home.pug를 만들어
render하면 에러가 발생한다 그 이유는 현재 작업 디렉토리에 views폴더가 존재하지 않는다는
에러인데 express가 읽는 현재 작업 디렉토리는 src 파일이 아닌 노드js가 시작하는 파일이기
때문이다. 그렇다면 노드js가 시작하는 파일은 어디일까 그것은 package.json파일이 존재하는 곳으로
src파일 밖에 있기 때문에 에러가 발생하는 것이다.
이걸 고치기 위해선 디폴트 값을 바꾸는 것이다.
app.set("views", process.cwd() + "/src/views");
이런 식으로 쉽게 URL을 추가해줄 수 있다.

## inheritance(상속)

상속은 일종의 베이스 생성이다.
기본 레이아웃(템플릿)을 정의하고, 다른 템플릿 파일에서
해당 레이아웃을 상속하여 사용하는 방식이며
이를 통한 재사용성과 유지보수성을 높일 수 있다

###block(블록)
블록은 Pug 템플릿에서 재사용 가능한 코드 청크이다.
일반적으로, 블록은 부분적으로 렌더링될 HTML의 일부분을 나타내며,
레이아웃의 구조와 구성을 결정하는 데 사용된다

Pug에서 블록은 다음과 같은 방식으로 사용된다.

```scss
block blockName
 // content here
```

위 코드에서 "blockName"은 블록의 이름이며
//는 블록의 내용을 나타낸다.

```css
html
  head
    title My Website
  body
    block content
```

그런 다음, "index.pug" 파일에서 "layout.pug" 파일을 확장하고
"content" 블록을 재정의할 수 있습니다.

```css
extends layout.pug

block content
  h1 Welcome to My Website
  p This is my website.
```

"content"블록의 내용이 "index.pug"에서 정의한 내용으로 대체되어 렌더링 된다.

## iteration

pug의 반복문은 `each` 키워드를 사용하여 구분한다.
이를 통해 배열이나 객체와 같은 데이터를 반복하여 출력하거나, 일련의 태그를 생성할 수 있다.
pug의 `each`구문은 이런 형식을 가진다

```javascript
each X in Y
```

위 코드에서 X는 각 반복에서 현재 요소를 가리키는 변수 이름이며
Y는 반복할 배열이나 객체의 이름이다.
보편적으론 X는 단수 Y는 복수의 형식으로
video, videos or item, items의 형식으로 작성한다.

```pug
ul
 each X in [1,2,3]
  li= item
```

위 pug코드는 밑에 형식으로 HTML을 생성한다.

```html
<ul>
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
</ul>
```

반복문을 사용한 코드는 일반적으로 반복iteration)할 데이터의 길이에 따라 자동으로 생성된다.
따라서 코드를 보다 간단하게 유지, 보수, 반복(iteration)작업들을 수행할 수 있다.

## mixin

pug에선 반복적으로 사용되는 HTML 요소나 그룹을 생성하기 위한 도구들이 많이 존재한다.
`mixin`도 이와 동일하다 코드 중복을 방지하고, 코드 유지보수를 쉽게 할 수 있다.
`mixin`은 데이터를 받을 수 있는 partial을 말한다.
예를 들면 footer은 partial로 생성하기 적합하다.
HTML 한 블럭을 나타내고, 데이터를 받진 못한다. 하지만
똑같은 코드를 여기저기 복붙하고 싶지 않기 때문에 사용하는 것이다.
footer는 페이지가 바뀌어도 바뀌지 않는다.
<br>
그러나 반복해서 등장하는 HTML 블록이 필요한데, 그 블록이 같은 형태를 지니지만
서로 다른 데이터를 가져야 한다면 어떻게 해야할까
그때 바로 `mixin`을 이용할 때이다.
유튜브를 생각해보자 동영상의 제목이랑 조회수가 보인다
해당 영상을 클릭하면 사이드바에 작은 영상들과 제목, 조회수가 보인다.
즉, 이건 어느 곳에서나 재사용이 가능한 component이다.

mixin을 사용하기 위한 효율적인 방법은
controller에 해당 배열을 작성한다.

```javascript
const videos = [
  {
    title: "First Video",
    rating: 5,
    comments: 2,
    createdAt: "2분 전",
    views: 59,
    id: 1,
  },
  {
    title: "Seceond Video",
    rating: 5,
    comments: 2,
    createdAt: "2분 전",
    views: 59,
    id: 1,
  },
  {
    title: "Third Video",
    rating: 5,
    comments: 2,
    createdAt: "2분 전",
    views: 59,
    id: 1,
  },
];
```

mixins라는 폴더에 사용할 pug를 생성한다.
controller에 작성한 배열을 어떤 형식으로 나타낼지 작성한다.

```pug
mixin video(info)
  div
    h4= info.title
    ul
      li #{ info.rating }/5
      li #{ info.comments } comments.
      li Posted #{ createdAt }
      li #{ info.views } views.
```

데이터를 보여줄 index.pug에

```pug
each item in items
//- items 안의 각각의 item에 대해
 +video(item)
//- video라는 mixin을 호출해서 item이라는 정보 객체를 보내는 것이다.
```

마지막으로 index.pug에 include하면 된다.
