# CSR(Client-side Rendering)

서버에서 전체 페이지(빈 페이지)를 최초 렌더링하고 사용자가 요청할 때 마다
클라이언트 내(브라우저)에서 렌더링 하는 것을 의미하며 React, Angular, Vue.js, Next.js
등과 같은 프론트엔드 프레임워크와 함께 주로 사용된다.

## CSR의 장단점

### 장점 CSR

#### 웹 초기 로딩시간 감소 : CSR(클라이언트 사이드 렌더링)은 서버에서 필요한 파일들을

한 번에 다운로드하고, 이후에는 클라이언트에서 필요한 데이터만 서버에 요청하여 업데이트 한다.
따라서 초기 로딩 시간을 상대적으로 단축시킬 수 있다.

#### 동적인 사용자 경험 : Javascript를 사용하여 클라이언트에서 동적으로 컨텐츠를 조작, 업데이트할 수 있다.

#### 서버 부하 감소 : 서버에게 덜 많은 요청을 보내므로 서버의 부하를 줄일 수 있으며,

데이터 업데이트 시에도 필요한 부분만 서버에 요청하고 업데이트 하기 때문에 효율적이다.

### 단점

#### SEO(검색 엔진 최적화)의 어려움 : CSR(클라이언트 사이드 렌더링)은 초기 로딩 시에는(빈 페이지)

검색 엔진 크롤러에게 적합한 내용이 전달되지 않을 수 있다.

#### 초기 로딩 시간과 성능 문제 : 초기에 필요한 파일들을 다운로드 하므로 초기 로딩 시간이 증가할 수 있다.

또한, 클라이언트에서 렌더링되므로 일부 장치나 느린 네트워크 환경에서는 성능 문제가 발생할 수 있다.

# SPA(Single Page Application)로 구성된 웹 앱에서 SSR(Server-side Renderng)이 필요한 이유

SPA란 웹 앱을 단일 페이지로 구성하고, 필요한 데이터를 비동기적으로 로드하여 동적으로
페이지를 업데이트하는 형태이다.
따라서 SPA는 대부분 CSR(클라이언트 사이드 렌더링)을 사용하여 동작하지만
일부 상황에선 SSR(서버 사이드 렌더링)이 필요한 이유가 존재하는데

## SEO(검색 엔진 최적화) : 검색 엔진은 웹페이지의 콘텐츠를 분석해 검색 결과에 반영하지만

CSR만 사용하는 SPA는 초기 로딩 시에 검색 엔진 크롤러에게 적절한 콘텐츠를 제공하기 어렵다
그래서 서버에서 완전한 HTML을 생성해 클라이언트에게 제공하는 SSR은 검색 엔진에게 적합한
콘텐츠 제공으로 SEO를 개선할 수 있다.

## 초기 로딩 속도 개선 : 앞서 설명한 것 처럼 CSR은 초기 로딩 시 모든 필요한 자원을 다운로드하기에

속도가 드릴 수 있다. 그래서 서버에서 렌더링 하여 클라이언트에게 보내는 SSR은 초기 로딩 속도를 개선할 수 있다.

## 소셜 미리보기 및 링크 공유 : SSR은 서버에서 렌더링 되어 보여주기 때문에 SPA의 초기 로딩 시 필요한

정보가 부족해 미리보기가 부족하거나 부정확한 현상을 개선할 수 있다.

## 접근성 및 성능 개선 : SSR은 초기 로딩 시에 완전한 페이지를 제공하기 때문에 네트워크 or 브라우저 환경이

제한된 사용자에게 더 나은 접근성, 성능을 제공하며 SSR의 특징인 서버에서 렌더링 되기 때문에
클라이언트 사이드 자원의 부하를 줄일 수 있다.

# Next.js 디렉토리

.next => Next.js 개발 서버 및 빌드 시스템과 관련된 파일과 데이터를 포함한다.
node_modules => Node.js 프로젝트에서 사용되는 디렉토리로 애플리케이션의 종속성을 저장하는 곳이다.
